# RESTful API сервис для реферальной системы

## Описание
RESTful API сервис для реферальной системы, реализованный с использованием FastAPI. Сервис позволяет регистрироваться и аутентифицироваться пользователям, создавать и управлять реферальными кодами, а также регистрироваться по реферальным кодам.

## Функции приложения
- Регистрация и аутентификация пользователя
- Создание и удаление реферального кода пользователем (одновременно активен только один код)
- Получение реферального кода по email реферера
- Регистрация пользователей по реферальным кодам
- Получение информации о рефералах по ID реферера
- UI документация (Swagger/ReDoc)
- Кэширование реферальных кодов с использованием in-memory БД Redis

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
```bash
git clone https://github.com/lazycat7777/referral_system.git
cd referral_system
```

2. Создайте файл `.env` на основании файла `.env_example` (скопировать содержимое `.env_example` в `.env` и при необходимости изменить)

3. Запуск приложения осуществляется с помощью команды:
```bash
docker-compose up --build
```

4. Документация API
Документация API доступна по адресу:

Swagger: http://localhost:8000/docs 
ReDoc: http://localhost:8000/redoc

5. Тестирование
Для тестирования можно использовать инструменты, такие как Postman или cURL, а также интерфейсы Swagger и ReDoc.

## Технологии
- **FastAPI** — Веб-фреймворк для создания API.
- **SQLAlchemy** — ORM для работы с базой данных PostgreSQL.
- **PostgreSQL** — База данных.
- **Docker** — Контейнеризация приложения.
- **Redis** — Кэш.